# rpm包的管理

## 基本介绍

一种用于互联网下载包的打包及安装工具，它包含在某些 Linux 分发版中。它生成具有.RPM 扩展名的文件。RPM 是 RedHat Package Manager（RedHat 软件包管理工具）的缩写，类似 windows 的 setup.exe，这一文件格式名称虽然打上了 RedHat 的标志，但理念是通用的。

Linux 的分发版本都有采用（suse,redhat, centos 等等），可以算是公认的行业标准了

## 常用指令

* rpm -qa | grep xx

* 查看linux有没有安装firefox

  ```bash
  rpm -qa | grep firefox
  ```

## rpm包名基本格式

firefox-68.5.0-2.el7.centos.x86_64

名称：firefox

版本号：68.5.0-2

适用操作系统：el7.centos.x86_64（表示centos7.x的64位系统）

## rpm包的其它查询指令

* rpm -qa：查询所安装的所有rpm软件包
* rpm -qa | more：分页显示
* rpm -qa | grep xx
* rpm -q 软件包名：查询软件包是否安装（rpm -q firefox）
* rpm -qi 软件包名：查询软件包信息
* rpm -ql 软件包名：查询软件包中的文件 **软件安装到了什么地方**
* rpm -qf 文件全路径名：查找文件所属的软件包

## 卸载rpm包

### 基本语法

rpm -e rpm包名称

### 应用案例

**案例一：删除firefox软件包**

```bash
rpm -e firefox
```

**细节问题：如果其它软件包依赖于您要卸载的软件包，卸载时则会产生错误信息。**

`rpm -e --nodeps xxx`，带上 --nodeps就是强制删除，一般 **不推荐强制删除**。

## 安装rpm包

### 基本语法

rpm -ivh rpm包全路径名称

### 参数说明

| 参数       | 含义   |
| ---------- | ------ |
| i(install) | 安装   |
| v(verbose) | 提示   |
| h(hash)    | 进度条 |

### 应用实例

**案例一：安装firefox浏览器**

```bash
rpm -ivh firefox-68.5.0-2.el7.centos.x86_64.rpm
```

# yum

## 基本介绍

Yum 是一个 [Shell ](https://baike.baidu.com/item/Shell)前端软件包管理器。基于 [RPM ](https://baike.baidu.com/item/RPM)包管理，能够从指定的服务器自动下载 RPM 包并且安装，可以自动处理依赖性关系，并且一次安装所有依赖的软件包。使用 yum 的前提是可以联网。

## 常用指令

* yum list | grep xx ：查询yum服务器是否有需要安装的软件
* yum install xxx：安装指定的yum包

## 应用案例

**案例一：查看yum服务器是否存在firefox**

```bash
yum list | grep firefox
```

**案例二：安装firefox**

```bash
yum install firefox
```

