# springboot入门

## 修改默认版本号

```xml
1、查看spring-boot-dependencies里面规定当前依赖的版本 用的 key。
2、在当前项目里面重写配置
    <properties>
        <mysql.version>5.1.43</mysql.version>
    </properties>
```

## @ConfigurationProperties

​		使用@ConfigurationProperties可以让bean使用属性配置文件中的值。

```java
/**
 * 只有在容器中的组件，才会拥有SpringBoot提供的强大功能
 */
@Component
@ConfigurationProperties(prefix = "mycar")
public class Car {

    private String brand;
    private Integer price;

    @Override
    public String toString() {
        return "Car{" +
                "brand='" + brand + '\'' +
                ", price=" + price +
                '}';
    }
}
```

​		使用@EnableConfigurationProperties开启配置属性的功能。

## 自动配置原理入门

@SpringBootApplication可以加载spring支持的所有自动配置类，所有的配置类在特定的条件下生效，从而可以给容器中导入特定场景下的特定组件。

### 加载自动配置类

@SpringBootApplication共包含了3个注解，具体内容如下：

```java
@SpringBootConfiguration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan(excludeFilters = { @Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = TypeExcludeFilter.class),
		@Filter(type = FilterType.CUSTOM, classes = AutoConfigurationExcludeFilter.class) })
public @interface SpringBootApplication {}
```

#### @SpringBootConfiguration

```java
// 代表是一个配置类
@Configuration
public @interface SpringBootConfiguration {}
```

#### @ComponentScan

指定了扫描哪些组件，默认扫描当前类所在包下的所有组件，默认不扫描 **配置类和自动装配的类**。

#### @EnableAutoConfiguration

@EnableAutoConfiguration共包含了两个注解，具体如下：

```java
@AutoConfigurationPackage
@Import(AutoConfigurationImportSelector.class)
public @interface EnableAutoConfiguration {}
```

##### @AutoConfigurationPackage

实例上是导入了`AutoConfigurationPackages.Registrar`组件

```java
@Import(AutoConfigurationPackages.Registrar.class)
public @interface AutoConfigurationPackage {}
```

该组件实际上是将标记 `@SpringBootApplication` 类所在的 **包封装成一个BasePackagesBean**，注册到容器当中。

```java
public abstract class AutoConfigurationPackages {
    static class Registrar implements 
        ImportBeanDefinitionRegistrar, DeterminableImports {
        @Override
        public void registerBeanDefinitions(
            AnnotationMetadata metadata, BeanDefinitionRegistry registry) {
            register(registry, new PackageImports(metadata)
                     .getPackageNames().toArray(new String[0]));
        }
        ....
    }
    
    public static void register(BeanDefinitionRegistry registry, String... packageNames) 	 {
		if (registry.containsBeanDefinition(BEAN)) {
			BasePackagesBeanDefinition beanDefinition = 
                (BasePackagesBeanDefinition) registry.getBeanDefinition(BEAN);
			beanDefinition.addBasePackages(packageNames);
		}
		else {
            // 封装为BasePackagesBeanDefinition，注册进工厂
			registry.registerBeanDefinition(
                BEAN, new BasePackagesBeanDefinition(packageNames));
		}
	}
}
```

##### @Import(AutoConfigurationImportSelector.class)

导入了AutoConfigurationImportSelector组件。

AutoConfigurationImportSelector进行了如下处理:

1. 利用getAutoConfigurationEntry(annotationMetadata);给容器中批量导入一些组件；
2. 调用`List<String> configurations = getCandidateConfigurations(annotationMetadata, attributes)`获取到所有需要导入到容器中的配置类，所有配置类的限定名默认在 **META-INF/spring.factories**下。

### 按需开启默认配置项

虽然所有自动配置（xxxxAutoConfiguration）启动的时候默认全部加载，但是每一个配置都包含了生效条件（@Conditional），最终会按需配置。

### 修改默认配置

SpringBoot默认会在底层配好所有的组件。但是如果用户自己配置了以用户的优先。

```java
// springboot源码中都使用了@ConditionalOnMissingBean，即没有用户自定的bean时，才会自动配置Bean,有用户自定义的bean时就用用户配置的bean
@Bean
@ConditionalOnMissingBean
public CharacterEncodingFilter characterEncodingFilter() {
}
```

因此替换springboot中默认配置的bean时，只需要在自己的配置类中配置自己的bean。

```java
@Bean
public CharacterEncodingFilter myFilter() {
    return ...
}
```

### 总结

1. SpringBoot先加载所有的自动配置类  xxxxxAutoConfiguration

2. 每个自动配置类按照条件进行生效，**默认都会绑定配置文件指定的值**。xxxxProperties里面拿。xxxProperties和配置文件进行了绑定

3. 生效的配置类就会给容器中装配很多组件

4. 只要容器中有这些组件，相当于这些功能就有了

5. 定制化配置

- 用户直接自己@Bean替换底层的组件

- 用户去看这个组件是获取的配置文件什么值就去修改。

**xxxxxAutoConfiguration ---> 组件  --->** **xxxxProperties里面拿值  ----> application.properties**

## 最佳实践

1. 引入场景依赖

- https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/using-spring-boot.html#using-boot-starter

2. 查看自动配置了哪些（选做）

- 自己分析，引入场景对应的自动配置一般都生效了

- 配置文件中debug=true开启自动配置报告。Negative（不生效）\Positive（生效）

3. 是否需要修改

- 参照文档修改配置项

- - https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/appendix-application-properties.html#common-application-properties

  - 自己分析。xxxxProperties绑定了配置文件的哪些。

- 自定义加入或者替换组件

- - @Bean、@Component。。。

- ​				自定义器  **XXXXXCustomizer**。