# 互斥锁
## 互斥锁的属性：
1. PTHREAD_MUTEX_TIMED_NP：这是缺省值，也就是普通锁。当一个线程加锁以后，其余请求锁的线程将会形成一个等待队列，并且在解锁后按照优先级获取到锁。这种策略可以确保资源分配的公平性。

2. PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE_NP：嵌套锁。允许一个线程对同一个锁获取多次，并通过unlock解锁。如果是不同线程请求，则在加锁线程解锁时重新进行竞争。

3. PTHREAD_MUTEX_ERRORCHECK_NP：检错锁。如果一个线程请求同一个锁，则返回EDEADLK，否则与PTHREAD_MUTEX_TIMED_NP类型动作相同，这样就保证了当不允许多次加锁时不会出现最简单情况下的死锁。

4. PTHREAD_MUTEX_ADAPTIVE_NP：适应锁，动作最简单的锁类型，仅仅等待解锁后重新竞争。

---

在JDK1.5之前，我们若想实现线程同步，只能通过`synchronized`关键字这一种方式；底层，Java是通过`synchronized`关键字来做到数据的原子性维护的；`synchronized`关键字是JVM实现的一种内置锁，从底层角度来说，这种锁的获取与释放都是由JVM帮助我们隐式实现的。

从JDK1.5开始，并发包引入了Lock锁，Lock同步锁是基于Java来实现的，因此锁的获取与释放都是通过Java代码来实现与控制的；然而，synchronized是基于底层操作系统的Mutex Lock来实现的，每次对锁的获取与释放动作都会带来用户态与内核态之间的切换，这种切换会极大地增加系统的负担；在并发量较高时，也就是说锁的竞争比较激烈时，synchronized锁在性能上的表现就非常差。

从JDK1.6开始，synchronized锁的实现发生了很大的变化；JVM引入了相应的优化手段来提升synchronized锁的性能，这种提升涉及到偏向锁、轻量级锁及重量级锁等，从而减少锁的竞争所带来的用户态与内核态之间的切换；这种锁的优化实际上是通过Java对象头中的一些标志位来去实现的；对于锁的访问与改变，实际上都与Java对象头息息相关。

从JDK1.6开始，对象实例在堆当中会被划分为三个组成部分：对象头、实例数据与对齐填充。

对象头主要也是由3块内容来构成：
1. Mark Word
2. 指向类的指针
3. 数组长度

其中Mark Word (它记录了对象、锁及垃圾回收相关的信息，在64位的JVM中，其长度也是64bit)的位信息包括了如下组成的部分：
1. 无锁标记
2. 偏向锁标记
3. 轻量级锁标记
4. 重量级锁标记
5. GC标记

对于synchronized锁来说，锁的升级主要都是通过Mark Word中的锁标志位与是否是偏向锁标志位来达成的；synchronized关键字所对应的锁都是先从偏向锁开始，随着锁竞争的不断升级，逐步演化至轻量级锁，最后则变成了重量级锁

对于锁的演化来说，它会经历如下阶段：
无锁 -> 偏向锁 -> 轻量级锁 -> 重量级锁

---

偏向锁：
针对于一个线程来说的，它的主要作用就是优化同一个线程获取同一个锁的情况；如果一个`synchronized`方法被一个线程访问，那么这个方法所在的对象就会在其Mark Word中将偏向锁进行标记，同时还会有一个字段来存储该线程的ID;当这个线程再次访问同一个`synchronized`方法时，它会检查这个对象的Mark Word的偏向锁标记以及是否指向了其线程ID,如果是的话，那么该线程就无需再去进入管程(Monitor)了，而是直接进入到该方法体中。

如果是另外一个线程访问这个`synchronized`方法，那么实际情况会如何呢？
偏向锁会被取消掉。

轻量级锁：
若第一个线程已经获取到了当前对象的锁，这时第二个线程又开始尝试争抢该对象的锁，由于该对象的锁已经被第一个线程获取到，因此它是偏向锁，而第二个线程在争抢时，会发现该对象头中的Mark Word已经是偏向锁，但里面存储的线程ID并不是自己(是第一个线程)，那么它会进行CAS(compare and swap)，从而获取到锁，这里面会存在两种情况：
1. 获取锁成功：那么它会直接将Mark Word中的线程ID由第一个线程变成自己(偏向锁标记位保持不变)，这样该对象依然会保持偏向锁的状态。
2. 获取锁失败：则表示这时可能会有多个线程同时在尝试争抢该对象的锁，那么这时偏向锁就会进行升级，升级为轻量级锁

重量级锁：
自旋失败(时间/次数超过阈值)，线程从用户态进入到了内核态。

---

锁消除技术：
JIT编译器(Just In Time编译器)可以在动态编译同步代码时，使用一种叫做逃逸分析的技术，来通过该项技术判别程序中所使用的锁对象是否只被一个线程所使用，而没有散布到其他线程当中；如果情况就是这样的话，那么JIT编译器在编译这个同步代码时就不会生成synchronized关键字所标识的锁的申请与释放机器码，从而消除了锁的使用流程。
```java
public void method(){
  Object object = new Object;
  synchronized (object) {
    System.out.println("Hello World");
  }
}
```

锁粗化：
JIT编译器在执行动态编译时，若发现前后相邻的synchronized块使用的是同一个锁对象，那么它就会把这几个synchronized块合并为一个较大的同步块，这样做的好处在于线程在执行这些代码时，就无需频繁申请与释放锁了，从而达到了申请与释放锁一次，就可以执行完全部的同步代码块，从而提升了性能。

---
死锁：线程T1等待线程T2互斥持有的资源，而线程T2也在等待线程T1互斥持有的资源，两个线程都无法持续执行

活锁：线程持续重试一个总是失败的操作，导致无法继续执行

饿死：线程调度器总是让高优先的线程执行，而当前线程(低优先级)一直被延迟执行。饿死也叫作无限延迟。

编写一个死锁程序
使用jstack查看
使用jvisualvm查看


