# Unpooled
Netty 提供的一个专门用来操作缓冲区(即 Netty 的数据容器)的工具类

## 常用API
```java
// 通过给定的数据和字符编码返回一个ByteBuf对象
// ByteBuf类似NIO中的ByteBuffer但有区别
public static ByteBuf copiedBuffer(CharSequence string, Charset charset);
```

# ByteBuf
## 基本概念
`Bytebuf`中实际上维护了两个索引`readerIndex`和`writerIndex`
+-------------------+------------------+------------------+
| discardable bytes |  readable bytes  |  writable bytes  |
|                   |     (CONTENT)    |                  |
+-------------------+------------------+------------------+
|                   |                  |                  |
0      <=      readerIndex   <=   writerIndex    <=    capacity
将缓冲区分了3块，第一块(可丢弃的区域),第二块(可读区域),第三块(可写区域)

## 示例
### ByteBuf的创建于读写
```java
ByteBuf buffer = Unpooled.buffer(10);

for (int i = 0; i < 10; i++) {
	buffer.writeByte(i);
}

// 不会改变readerIndex
// for (int i = 0; i < buffer.capacity(); i++) {
// System.out.println(buffer.getByte(i));
// }

// 会改变bytebuf中的readerIndex
for (int i = 0; i < buffer.capacity(); i++) {
	System.out.println(buffer.readByte());
}
```

### 字符串转ByteBuf
```java
ByteBuf byteBuf = Unpooled.copiedBuffer("王hello World", Charset.forName("utf-8"));

// 堆缓冲
if (byteBuf.hasArray()) {
	byte[] content = byteBuf.array();
	// 王hello world
	System.out.println(new String(content, 0, byteBuf.readableBytes(),
			Charset.forName("utf-8")));

	System.out.println("----------------------");

	System.out.println("arrayOffset：" + byteBuf.arrayOffset()); // 0
	System.out.println("readerIndex：" + byteBuf.readerIndex()); // 0
	System.out.println("writerIndex：" + byteBuf.writerIndex()); // 14
	System.out.println("capacity：" + byteBuf.capacity()); // 36 字符长度 * 编码集字符最大的长度

	int length = byteBuf.readableBytes();
	System.out.println("readableBytes：" + length); // 14

	for (int i = 0; i < byteBuf.readableBytes(); i++) {
		System.out.println("-------------------------");
		System.out.println((char) byteBuf.getByte(i));
	}

	System.out.println("--------------------------");
	System.out.println(byteBuf.getCharSequence(0, 4, Charset.forName("utf-8"))); // 王h
	System.out.println(byteBuf.getCharSequence(4, 6,
			Charset.forName("utf-8"))); // ello w

}

```

## 复合缓冲区
Netty `Bytebuf`所提供的3中缓冲区类型：
1. heap buffer
2. direct buffer
3. composite buffer

### Heap Buffer (堆缓冲区)
这是最常用的类型，`Bytebuf`将数据存储到JVM的堆空间中，并且将实际的数据存放到`byte array`中来实现。
* 优点
  由于数据是存储到JVM的堆中，因此可以快速的创建于快速的释放，并且它提供了**直接访问内部字节数组**的方法。
* 缺点
	每次读写数据时，都需要先将数据**复制**到直接缓冲区中再进行网络传输。

### Direct Buffer (直接缓冲区)
在堆之外直接分配内存空间，直接缓冲区并不占用堆的容量空间，因为它是由操作系统在本地内存进行的数据分配。

* 优点
	在使用`Socket`进行数据传递时，性能非常好，因为数据直接位于操作系统的本地内存中，所以不需要从JVM将数据**复制**到直接缓冲区中，性能很好。
* 缺点
	因为`Direct Buffer`是直接在操作系统内存中的，所以内存空间的分配与释放要比堆空间更复杂，而且速度要更慢一些。

  而Netty通过提供**内存池**来解决这个问题。直接缓冲区并**不支持通过字节数组**的方式来访问数据。

**重点：** 对于后端的业务消息的编码来说，推荐使用`HeapByteBuf`;对于I/O通信线程在读写缓冲区时，推荐使用`DirectByteBuf`。

### Composite Buffer (复合缓冲区)
内部维护多个缓冲区，可以使 `Heap Buffer` (堆缓冲区)，也可以是 `Direct Buffer` (直接缓冲区)

### 示例
```java
 CompositeByteBuf compositeByteBuf = Unpooled.compositeBuffer();

ByteBuf heapBuffer = Unpooled.buffer(10);
ByteBuf directBuffer = Unpooled.directBuffer(8);

compositeByteBuf.addComponents(heapBuffer, directBuffer);
compositeByteBuf.forEach(System.out::println);
```

# JDK中ByteBuffer与Netty中ByteBuf的对比
* JDK的`ByteBuffer`的缺点
	1. `final byte[] hb;` 这是JDK的`ByteBuffer`对象中用于存储数据的对象生命；可以看到，其字节数组是被声明为`final`的，也就是长度固定不变的。一旦分配好就**不能动态分配和收缩**；而且当待存储的数据字节很大时就很有可能出现`IndexOutOfBoundsException`。如果要预防这个异常，那就需要在存储之前完全确定好待存储的字节大小。如果`ByteBuffer`的空间不足，我们只有一种解决方案：创建一个全新的`ByteBuffer`对象，然后再将之前的`ByteBuffer`中的数据复制过去，这一切操作都需要由开发者自己来手动完成。
	2. `ByteBuffe`r只使用一个`position`指针来标识位置信息，在进行读写切换时就需要调用`flip`方法或是rewind方法，**使用起来很不方便**。

* Netty的`ByteBuf`的优点
	1. **存储字节的数组是动态的**，其最大值默认是`Integer.MAX_VALUE`。这里的动态性是体现在`write`方法中的，`write`方法在执行时会判断`buffer`容量，如果不足则自动扩容。
	2. `Bytebuf`的读写索引是完全分开的，使用起来就很方便。
